啊 终于啊 咱们终于学到这一块儿来了
这一块呢 就已经是在我们整个 red 全家统课程的尾声部分了
实际上 我们截至目前为止呢 就已经把 red 全家统一边的知识啊 核心知识学习完了
其实核心知识就三块 一块是 red 本身 然后呢 一个是路由 red rotor 然后呢 是一个大师 处理处理
这三个就是核心 那么这三个学习完了之后呢 我们要把整合起来啊 就可以依托于这个无密节式来进行整合
好 那么无密节式啊 当然里边还用了dwa啊 又一个就是封装了vdc里边的出数据处理方案
然后呢 无名的把这些东西整合起来了
现在我们还缺少最后一块东西 就会把整个拼图全部拼完 什么东西呢 就是这个and design
and design 是一个什么东西呢 他的官方地址呢 是这个地址 按照他官方页面的 我给大家看一下啊
按他官方的啊 就是这个网站说法了 他是一个设计语言 因为他的现在目前的野心比较大啊
他想把他做成什么了 做成一个通用的设计语言 就是设计师呢 可以直接使用这个and design
他提供的相应的工具来设计组件 设计这些样式
设计好了之后呢 直接就形成组件了 我们直接用就完事了 他是想把他做成这个
而且呢 他要他要独立于具体的技术 什么意思呢 就是这个东西啊 他要做成
做一个UI界面出来 做出来的界面呢 他要能够在vio里边使用
能够在rex里边使用 能够在anglard里边使用 你看他下边说到了 哎 什么
and design of rex 对吧 rex里边可以使用这个 anglard里边可以使用这个
and design of vio里边也可以使用这个 那他的野心是蛮大的啊
但是我对于我们而言 我们又不是设计师 管他那么多干嘛呢 对于我们开发者而言
and design呢 他实际上是个什么东西呢 他就是一个ui cool
ui cool 那么这个ui cool呢 可以在rex里边使用 可以在vio里边使用 可以在anglard里边使用
包括我们后边学到这个rex native 就是手机端开发的时候呢 在手机端也可以使用
那么这个and design呢 谁说对于我们开发者啊 对于前端开发者
and design我们简称nd啊 有的时候简称nd或者就这样子去 nd啊
实际上啊 实际上就是一个
就是一个ui cool 就是说我们之前的数据处理也有了 导航也有了 就差一个个组件了 对吧 我们以前的怎么写
是不是自己去熟写一个个的组件啊 是不是在自己熟写 那么别些比较麻烦
很多时候呢 我们可以利用一些现成的工具啊 或者现成的库来吧 他已经做好了一些组件 我们可以直接拿来用
但是呢 这个东西是有前提条件啊 前提条件呢 就是说这个设计师要么就是
做前台页面 设计师参与制作了这个and design 涉及到相应的组件啊 你直接去用就行了
另外一个呢 是做后台页面啊 我单独来说一下吧 关于这个问题呢 因为大家没有工作过 所以说对这个情况呢不太出
别的还不太清楚 就是我们的网站呢 分为前台和后台
网站
分为前台
和后台
那么前台页面是给谁看的呢 是给用户看的啊 前台
给用户访问的页面 就是比方说你访问淘宝 是吧 3w.淘宝 抖抗 那么这些就是前台页面 用水 什么都可以访问啊 给用户看的
那么这个这种页面呢 通常需要设计师参与
通常需要设计师参与制作
因为这个页面还长怎么样好看 怎么样就是还要还要包括产品设计啊
他要去优化用户的 就是操作路径 给给给用户一个很好的用户体验 这些都是要很多
设计师来参与制作的 那么制作完成过后呢 前端呢再把他的功能实现
他是这么回事
所以说呢 对于前台页面由于有设计师的参与
除非呢 这个设计师他知道怎么用and design去设计逐渐 他知道怎么去设计
否则的话 前台页面我们是不会用and design的 明白我这个意思吗
是不会用的
除非设计师他能够用这个东西去设计主件 否则的话
我们是不太会用and design里面提供的主件的 因为的and design他是一个ui cool
他里面给你提鞋已经鞋好了很多主件了 如果你去用他的 那他的东西肯定跟设计师不一样啊
那设计师设计出来跟他不一样怎么办呢 肯定按照设计师来
那就要做很多很多的改动 那没必要 你还不如直接自己重新写主件完事
除非设计师他懂 设计师我知道and design不是个设计语言吗 我就用他这个语言来设计一些东西出来
设计出来过后就直接形成主件了 你就可以直接用他的那个主件 除非设计师他懂 否则的话
那目前的话懂这个东西的设计师不多啊 不多
and design是希望的设计师懂 但是呢 懂实际上懂这个东西的设计师呢 不是很多啊
这是这个前台页面 说清楚了啊 我就告诉大家说清楚了 说前台呢因为以后到公司里面可能不太会使用and design
而我们还有一个网站 还有一个后台 后台是什么 给管理员
通常是公司内部员工 通常是公司内部员工 专门负责管理系统的管理员使用
比方说我们访问淘宝 淘宝里边不是有很多的商品吗 那些商品谁添加的呢
哦 他比方京东嘛 京东 京东不是有很多商家吗 那些商家谁添加的 是不是后台管理员添加的
比如说新浪啊 新闻 新闻的谁添加的 是不是后台管理员 后台编辑添加的 那么
像这些添加文章啊 添加商铺啊 这些这些页面我们用户能不能访问 是不能访问 是给管理员使用的 这是后台页面
那么大家可以想象一下啊 看一下大家有没有这个常识 你觉得是前台页面复杂
还是后台页面复杂 你觉得呢 后台页面要比前台复杂太多太多了
因为后台管理了各种各样复杂的数据 前台能够管理的数据 通常后台全部能管理
而前台不能管理的数据后台也要能管理 所以它的功能要比前台多太多太多了
啊 起码翻几倍它的功能 那么自然而呢 后台的页面也要比前台的页面要多很多很多
后台平时我们看不见 可能大家只关注一下我要做个前台怎么做 但实际上后台的功能是非常非常多的
像我们给他之前做了什么学生管理系统啊 电影管理啊 其实都是后台管理
这些功能性和页面非常非常多 那么设计师要不要参与后台页面的设计呢
通常设计师不参与
后台页面
因为后台人他不太重视 不是很重视你 好不好看 用户体验是不是多么的优质
通常产品设计师也不会参与后台页面的设计啊
为什么 因为这个东西就给公司那一步用的 你说那么好看 花那么多成本去做那么好看
用户体验那么高干嘛了 都是自己人 对吧 就算不怎么好用
大家抱怨抱怨或者是稍微改进一下啊 也就过了
所以说呢后台一面通常设计师不参与 但后台重不重要 非常非常重要
非常非常重要 那么这个时候呢就有一个麻烦了 我不能太丑吧
也不能说用一个原生的一天的样子 就是浏览性摸的样子 那个东西简直没法看 对吧
也不能太丑啊 所以说得有一个
嗯 我们得需要这么一套那个就是已经设计好的东西
那么以前呢有一些什么呢 UI啊 Easy UI啊 就是做这些事情的
啊 就是UI cool 他帮你设计好了一些件面 直接拿过来用就行了
那么我们在react里边 这一些就是我们的前端框架里边 想使用组件
那么这些组件我们要不要去自己写呢 也不用 就像你们学习5u的时候有个animate UI对吧
他一给你设计好了你直接用就完成了 那么通常呢
就是用你后台管理系统啊 企业应用的 起到后台管理系统
所以说呢 我们在使用后台的时候呢 在用react这个技术的时候 通常会使用and design
来作为后台的UI cool 他们他里边呢 他已经设计好了很多很多的组件 你直接拿用就完成了
那就是and design啊 再介绍一下
好 然后呢关于这个的 咱们这一张啊学习and design
嗯 主要的目的是什么呢 因为这个库呢 为什么说这一张开始就很轻松了呢 因为说这一张呢
特别特别简单 就是告诉你这个组件怎么用 他里边给你提供了那些属性啊 你该怎么去用 哪些事件的要处理
那就休息这个玩意
而且呢 我给大家说清楚啊 咱们这一张他里边的组件非常非常多
我是不是要从第一个组件开始这个组件怎么用啊 他在哪些api 有哪些属性啊 没个属性什么意思
有哪些事件 我要不要这样子讲啊 我疯了吧 我这样子讲 我肯定不会这样子讲
啊 我也不知道有没有世界 这个世界上全部从来有老师这样子讲讲课的
这是
你把api 库读了一遍 没有什么意义
就像里面学习结块的时候 老师也不可能把结块的每一个api 还在这里讲一遍
有什么意义呢 没有意义
啊 所以说我希望呢 我特别是到那个前端学到后期的时候 我希望我的学生呢 能够具备一些
自我学习的能力了
你不能永远一代老师啊 你看了一开始你学习的时候啊 你像一个出生的婴儿对吧
我要为你来把包来吃一口张嘴 我还把你嘴帮你和一下对吧 让你帮助你嚼一下
对吧 要给你嚼睡了给你喂进去
但是慢慢的我得放手 因为你不能永远遗难于老师 后面有很多很多 就是我们技术这个领域啊 东西学不完了
你想要更高的薪水啊 更高的就是发展的话 你要不停的学习
你不能永远遗难老师 将来呢 你们可能会比老师更加优秀啊 技术能力更强
所以说你这有慢慢的要培养你 特别到后期的课程慢慢培养你治学的能力了 说这门课呢
啊 无论是之前我收课啊 包括现在收课也好 我都是明确告诉学生 第一 我不会讲完
第二呢 我会通过这个讲的过程 这个讲讲的这些主见其实并没有那么重要
而这一张我们主要是学习到什么 要提升大压的治学能力
我在讲课的过程中 我会不断的看这个官方文档 我一边看告诉你
一般就是在引导你怎么去阅读官方文档啊 怎么去阅读他
怎么去找到关键点 怎么来解决你的问题啊 这就是
这一张的目的 所以说这一张学习的功夫呢 我希望大家在治学能力上的有一个
飞跃啊 而不是说仅限于知道这些主见就完事了 知道他这边主见其实很简单
我都不用看官方文档 告诉你这里边主见这么用
因为常用的主见就那么一些 有些不常用的 我们看一看官方文档就完事了 主要是通过这个
学习的过程 告诉大家了 怎么去治学
所以这张这是这张的目的 给大家说清楚啊
好 这些可能我们首先呢来学习这个and design 他里边的
这一类主见啊 这一类主见
就通用啊 通用这一部分主见
好 那么这里边可以提供了很多主见 对吧 咱们后边呢会找找一些常用的说 我不再说了啊 不会一个个说完
啊 有些东西 我给大家提一下啊 很多地方大家需要以后用到的时候呢 可以至于看 我说完了你记不住啊 没什么意义
啊 以后呢 你也不会说 啊 安迪在哪个主见不会用了 我会跑去看元老师的视频
疯了吧 没那个必要啊 我这一张的视频看一遍就完事了 看一遍完事了
以后呢 你主见呢 我忘了怎么用了 查一篇 我这一张主要目的是要告诉你怎么去查一篇
啊 首先你看这个 这里一个主见 对吧 观望里边一个主见 这里边告诉你哪些主见可以用
好 首先我们要安装他啊 安装他 那么他这里告诉你呢 如果说你用这个crease or act app
如果是你用这个东西的话 那么你该怎么去使用这个nd啊 他说你干干嘛干嘛啦
啊 他说什么 他说你先 首先啊 搭建这个工程 搭建工程过后 是不是要安装这个
安装的是nddemo啊 以后你再关 文档里面看到demo这个词 表示的是
掩饰啊掩饰 就是一些
做了一些小练习啊 你安装这个玩意干嘛呢 没有必要啊 我们直接安装nd就行了啊 直接安装他的cool nd
就行了啊
所以说你这里呢 你要做的事情就是直接安装nd就行了啊 就12 add nd对吧 引入nd就按下了
啊 当然了 我现在没有用这个cool了 对吧 没有用这个cool了 我们用的是wumi
其实在wumi里边呢 也是一样啊 因为wumi底层就用的是crease or act app
所以说 wumi里面安装nd呢 也非常简单 我们之前找到的 找到之前的wumi工程
我要不要把这个wumi工程
啥呢 同来呢 我们这里吧 在新疆的文件夹吧 新疆文件夹
nd 啊 nd
那 好 然后呢 我们把个wumi工程的一个package 叫什么呢
加过来
因为这里边就加了一些script
stars
build
这些东西
tests不要了
这个东西
我们目前没有学过
没有学过单元测试
所以说这个东西不要了
The name is nd
OK
Dependence 我们现在不要
现在先不要
好
把这个文件加好
然后我们中间中打开
然后现在我们安装 nd
12-add-nd
好 安装吧
就是把这个库加到我们的工程里边
就完事了
这是第一步
当然你得安装
好
那么安装好了之后呢
在无蜜阶石里边
怎么去使用呢
在无蜜阶石里边怎么去使用呢
他告诉你
我们看这个文件
他说
现在安装好了
已经安装好了
他告诉你
怎么去引入 nd
他这里是
crease rate app 为例
来安装 nd
其实我们之前知道
无蜜角色加里边
是不是可以直接当你安装 nd
对吧
以后也可以用无蜜角色加来安装
我这里告诉大家
统一的安装
就是通用的安装方式
他告诉你
他这个生存的目录
虽然说他没有说
无蜜阶石怎么去手动安装
但是我们看一个
crease rate app
也知道该怎么办了
好
那么这crease rate app
他生存的目录结构
你看一下
是不是这个玩意
对吧
生存目录结构
然后现在我们
就是安装了 nd了
然后他告诉你们
告诉我们是不是要引入
什么
nd的组件
对吧
那组件是不是在下面
各种各样的组件
这个组件在哪
你看一下组件在哪
是不是在nd下边的组件
对吧
在nd里边有组件
你去引用它
然后这里还有一个
css你的引用
啊
好
咱们来看一下这个css
看一下这个css
css里面做了啥事呢
这是我们自己写的css
对吧
一个底耳鞋杠开头
是不是我们自己写的css
因为他的组件里面
肯定有一些样式吧
所以说我们他这里用了
用到了他自己的css
好
那么这个css
在我们自己写的css里面
他加了这么一个东西
说nd
这个符号什么意思呢
这个符号表示读取的是load
就是目录
不要读取的是load
那么我们这里可以不用这个符号
也行
nd
然后鞋杠
test
然后nd
css
对吧
让你去引用这个css
就这么简单
好
现在我们安装好了
你看一下
我们就按照他的用法来用
你看一下行不行啊
咱们行不行
首先呢
我们要
引用css对吧
要引用这个css
他是在我们自己写的css里面去引用
那我们能不能在单码里面
直接用这个css
能不能在这边
能不能在这边直接引用下面这个css
你想的道理啊
是不是一样的吗
你用他用自己的css
自己的css再去用他
是不是一样的
无非他用自己的css
可以额外的写一些css
啊
无非就这个嘛
我们可以直接使用他这个css
他们直接复制一下了
复制一下
好
然后在这里
首先这个css
是不是一开始就得引用进来了
对吧
那我们应该写到哪
哪里是可以一开始就引用进来的
哪里是可以一开始引用进来的
回忆一下
哪里呢
是不是这个src目录下面的
哪个文件
哎
global.js
对吧
是不是这里的代码啊
一开始就会运行
这我们之前说过的啊
怎么呢
写个写个配级式文件家吧
配级式
这里写个index
index.js
fc
是手艺
好
我们启动起来啊
start
好
启动起来
就是现在我们就看一下create.react.app里边
怎么去使用这个index
你会发现在污名里边
也可以用同样的方式去使用
运营出来了
看一下点击右键
检查
上面是不是有写个global
对吧
那么在这个文件里边
既然是初始化一些东西
那么在这里边是不是可以使用
是吧
引入index.js了
对吧
把这个复制过来
把这个东西复制过来啊
直接复制过来得了
得了
直接复制过来
所以可以直接使用这个
对吧
没问题吧
好
咱们来看一下
cannot resolve
不能用这个符号
这个符号
ok
这样
刷新
好
index.js其实就已经引用进来了
你不信我们看一下
network
看sources
你看一下
css里边
你会发现css里面多了很多
你看是不是多了很多css
我们自己有没有写这些css
没有
你看是不是inds开头的
对吧
inds是个蚂蚁金服的
蚂蚁金服的
也是阿里奇夏的
这么一个技术
它一开始是作为内部技术使用的
inds是蚂蚁的意思
好
那么现在我们css引用进来了
对吧
我们就可以直接使用它的组件了
就这么简单
你看我们在首页里边
别忘了说
我们在首页里边要使用的组件
就用以下它的按钮吧
我们来用一下它的按钮
你看我们在组件里边
不是一个按钮吗
对吧
哎
这个按钮怎么用呢
这个组件
那么直接使用一下
这个按钮怎么用来看
它各种各样的按钮的样式
看上去很舒服
我们想用怎么用了
你看一下
这一块代码掩饰
那说明这一块肯定有代码
对不对
那代码在哪呢
你看这里是不是显示代码
对吧
显示代码
好好保存
这个看一下
这里是不是就是来
inds
对吧
从inds里面是不是引用这个
找到这个bad button
对不对
来吧
复制一下
暂天过来
所以Bottom打得过来了
好
咱们看一下按钮怎么用
我们的拆都可以拆到
这个按钮的用法了
跟那个atmg的button
应该是差不多的
好
你看一下
我们就第一个地域代码
你拆下啥意思
啥意思
我们这写到下面吧
button
这里边是不是按钮内容
对吧
按钮文本
然后这个地方是啥呢
太不是啥了
是不是我们不知道啊
是不是不知道太不是啥啊
好
接下来我们拆吧
对吧
我们看文道有很多方式
其中一个方式就是拆
我先拆不知道这个是啥
好
拆一拆不到
我们先拆一下
它应该是按钮内容的意思
对吧
按钮内容
但是以前我们按钮内容
不是什么sub美测
button普通按钮
提交按钮resets
重置按钮
对吧
它这个按钮是primary什么意思呢
咱们来看一下不就完了吗
不就这个按钮就出来了吗
看到没
按钮是不是出来了
给它放大一点
这个漂亮的按钮
因为央视已经有了
对吧
你这个组件里面
那Type是啥呢
我不知道
不知道我们改一下
看一下变化就行了
Typeprimary
然后这里一个什么
Type等于dashit
看一下dashit
改成dashit
你看
顺便许显按钮了
它这个按钮的内容指的是什么
一样式的内容
我这些东西都一个都不会击笔
我告诉你
我主要是告诉你
这个东西该怎么来理解
变成danger里看一下
变成危险按钮
你看
是表示按钮的央视内容
对吧
它会影响到按钮的央视
其他没啥作用了
没啥作用了
然后看一下link
这是链接式按钮
链接式按钮
看到没
对吧
就这么简单
这就是
一组件就是不是就写实用件了
那么对安递的使用是不是就完了
你把这个CSS引用进来
在最开始把CSS引用进来
然后直接使用这个主线就完事了
直接使用这个主线完事了
好
这是关于这个
安递的在无密接式里面使用
当这种使用方式的话
在twitterreactorapp里面
是不是一样的道理
对吧
他这里就针对的这个东西说的
那我看为什么没有单独来说
无密接式呢
那我们又猜
你觉得他
安递是RD旗下的
是蚂蚁金服的
无密接式是不是也是蚂蚁金服的
对吧
这两个技术是同一家公司的
他们一定是想要相互配合
那么在安递里面
他为什么没有直接说
哎
你在无密接式里面怎么使用呢
你觉得为啥呢
因为他在无密接式里面说了
他在无密接式里面说了
无密接式可以直接使用安递的
你看一看
嗯
我在哪呢
在哪啊
找一找啊
在这
应该在这个插件这里
无密
哎
无密plunging right
这是官方插件级
包含18个常用的进阶功能
对吧
其中一个配置
安递
啊
对吧
一直接配置就完了
就特别特别简单
所以说我们在使用无密接式的时候呢
往往还不是用这种方式来写的啊
安递还不是用这种方式
好
我们把这个东西全部删了啊
回到一个最干净的工程
我们把这个漏洞把就写删了
再删掉
然后呢把这个
什么122的光效率干三了啊
把回到一个最出的工程
好看的啊
嗯
这里是global接式也不要了
啊
爬起点节省
哎
这个东西也不要了
啊
这个地平的是也不要了啊
我们现在只需要安装这么一个东西
啊
等下我们现在得停止工程啊
工程上太多东西了
停止工程
好
现在我们再安装这么一个东西啊
122add
对吧
安装这个插件
因为这个插件里边呢
它已经包含所有东西了
无米
直接安装这个插件
安装插件过了
它里边本身就自带了
就是
nd
对吧
它包含d吧
包含这些东西都包含了
nd直接开启配置就行了
它那一层是什么
布尔
布尼
因为你把这个配置设为
去
是不是就完事了
对不对
就完事了啊
等下安装一下啊
也许我们这里呢
要加个配置
配置加哪儿
是不是加了根木炉下面
加个配置
对吧
第二什么
无米
rc
当然也可以写个
config文念加
config.json也行啊
呃这些错了啊
无米rc.json
然后安装的时候
确实有点卡啊
export
default
导出一个配置
配置里边有什么配置
plunging 是对吧
插件
是不是输入
有哪些插件呢
其中一个插件名字叫做
什么
叫做
无米plunging
是吧
react
它的配置箱呢
哪些配置呢
其中一个配置叫做
and
你把它设为去完了
就完了
对它的配置
那么这样子呢
它就里边就已经包含
and的功能了
其他什么是引用
css
它就帮你已经做完了
一啥都不用管
妈也不用管
好了
那么现在呢
我们这个无米
5米的文件加个3了啊
重新生成一次
看看刚刚进去了
对吧
刚刚进去了
我看安装完了没有
安装完了
好
行了
可丽
好
保存一下啊
咱们运行12 start
你看着啊
你看这个按钮有没有生销
那工程很干净
对吧
没有自己去引用任何css
只是把这个and功能开启
开启过后
你直接用这些逐渐就完事了
直接用
样式直接够
自己帮你搞定了
直接用就完事了
等它生成啊
稍等评课
啊
你看这个按钮是不是生销了
这个样式
你看是不是生销了
对吧
我们自己没有写任何单码吧
它是不是自己生销了
所以说
嗯
两轮方的都可以啊
都可以
最终其实开启and
他五位就是帮你安装了
一个and
然后引用css
还做了啥
没做啥了啊
好
这是关于这一块
那么接下来
那我们就是这几课
这就说完了
如何在使用
就是安装和使用and了啊
那么重点还是不是的
我们具体的知识
而是怎么去看文档
好
今天呢
我们讲这个这几课
咱们讲通用这一部分
好
通用这部分呢
我们呢
一边学习了
一边看文档
刚才我们用到一个按钮
就是button
啊有各种各样的按钮
primary
帮我们把信念primary
比方说
好
那么这个按钮
啊有没有说
我想改这个按钮的背景颜色
可不可以呢
可以
你看呀
点击右键
你怎么改啊
我跟你说怎么改
一个最简单最容易理解的方式
就是
他不是有他写了个内样式吗
还给生成重重的
八成里面有个内样式
对吧
你自己写个css
把那样子给他覆盖掉
你至于用同名的那样式
给他写不同的背景颜色
然后去引用自己的css
就完成了
但是你有必要改吗
我们再回顾一下
我们为什么要用and
就是因为我们不想自己写界面
又没有设计师来帮我们设计
那么现在别人已经给你设计好了
一套完整的界面了
而且这些界面的用色啊配色
都是相互配合的
都是统一的
你干嘛要去更改他的背景颜色呢
有这个必要吗
如果说你一定要更改的话
如果说你一定要改他的样式
那么他的建议呢
是改这个东西
比方说我刚才就产生这么个需求
他的建议改什么呢
好
我们往那个找啊
找找找
你觉得哪个标题像要改样式的
找一找
你觉得哪个标题是想想想要改样式的
定制主题
你要用这个方式
他说什么呢
他说他这个整套组件
他是有设计规范的
我要保持样式统一的
你不能说你就改个安柳颜色
其他颜色不改了
不能这样子啊
所以说他要满足视觉的统一
因此你要改的话
改的是主题
如果说你要自己定制一些东西
主题的话
你要自己去定制
他怎么定制呢
他告诉你
Andy的样式
他使用nest作为开发语言
学过的是吧
他并且的定义了一系列
全局组件的变量
要样式变量
就是nest的变量
他你可以根据需求的进行调整
他以下呢
是一些常用的通用变量
他所有的样式变量
可以在这里找到
这里是哪里
点击进去
就是github
他的原代吗
还有defaultness
在这里面可以找到
就是个Andy的原代吗
你进去看一下吧
他所有的样式变量全部在这里边
那么你可以是不是可以再改
对吧
可以改
他如果说你以上的变量都还不能满足
你定制需求的话
他也别折了
他说你在github上面
给他提供的一些问题
提供issue
你看
样式变量全部在这
要变量看
变量全部在这
对吧
全部在这
你根据他的字是标准命名的
这里
这里radio
我给他放大点
学会怎么看稳当
这个东西必须要学会的
早晚跑不了的
radio什么单元框
button radio
单元框按钮的bg背景
对吧
背景是不是使用了这个变量
好
你这里可以去看这个变量到底是啥
这个变量是咱贴查询一下
你看这个变量
他用使用了什么component-background的
一看一看这个变量是啥
component-background的
它是一个白色
对吧
好
就是这个东西
你可要自己去学会看
他这里告诉你
我们常用的就这么一些
就全局的主色
就是primary color
那么我们现在想一想
有没有这种可能
就是说
这个primary color
它就控制的是
主
就是primary表示主要的意思
主要的颜色
以什么颜色为主
那么它是以这个颜色为主
那么我们刚才按钮的type只为primary
是不是有可能就是说
这个颜色就是指的是
当按钮为primary的时候
按钮的就是用的是主颜色
主颜色
它就是用了这个颜色
那么我们要改的时候
不是改具体的按钮的颜色
而是改这个主题的primary color
对吧
应该改这个
那怎么改呢
那种我想看呗
下面说
它说定制方式
你怎么去定制
怎么去定制
它说原理就是使用
你再提供一个ness文件
再提供一个ness代码
那么
它说用这ness里边还提供了multi-file-varse
ness里面不是有这种方式吗
它这里还有一个链接
对吧
链接到ness的官网
官网的文档
有些人可以自己看一下
里面都学过的
它使用这种方式来覆盖之前的变量
那么具体的操作方式
它说到在webpack里边怎么去使用
怎么去配置
然后在wumi里边怎么去配置
在create-rex-apple里边怎么去配置
我们这里的重点就是说wumi
因为wumi它本身就是蚂蚁金服的
这个end也是蚂蚁金服的
他们两个同一家公司
他们两个结合得很好
那他们怎么做呢
它说在wumi里边配置的话贼方便
你只需要在配置文件
就是config.config.js
或者是我们刚才的配置文件是一样的
都是配置文件
两个配置文件都行
写一个就行了
在配置文件里边使用
你其中一个配置叫做sync主题
我们之前讲那个配置的时候
略过了这个配置
这个配置就是给nd预留的
这个主题里边可以配置
配置啥呢
就是配置刚才的变量
primary color为啥
比方说吧
这个primary color
我们把它改一下
改一下
你看
改一下改成啥呢
改成0088C
这里重新来
重新启动
你看一下
你会发现
主颜色就变了
这个主颜色
不仅仅是N流的主颜色
还有很多其他的主件
它都可能会用到主颜色
全部变完
这才叫定制主题
对吧
不是改变某一个单独的东西
它运行出来
这些都可以通过看文档
好好体会一下
通过看文档来解决
我们主要的目的
不是要讲个这个玩意
被颜色说变了
对吧
那么其他的东西是不是相应的
都可以通过这么方式来改
对吧
依次写就行了
通过它来改
都可以
好
这就是ND的如何来改它的主题
但是通常情况下
我们都不但会去改
改它干嘛呢
除非我告诉大家有一种情况
有啥呢
就是之前有同学说
他们公司一个非常奇怪的需求
他说他做后台
他明明是做到后台页面
但他不希望别人看出来
是用ND来做的
他不希望别人看出来
所以他要改主题
我就告诉官方闻到的地址给他
仔细看
当然平时我们干嘛又这样的需求
都是给自己人去用的
对吧
所以说他的主题本来就已经漂亮了
除非什么皮脑
大面积的什么皮脑
才会出现那种更改样式
所以说没有必要
我们通常不太会去改它
好
然后我们就这个东西扔这吧
然后我们继续说这个按钮
按钮里边其实还有什么属性呢
当然这里有些地址
别忘了说他说到了这个按钮里边
如果说你在按钮里边
还要加一些图标又怎么做呢
那么他说你要在按钮里边内嵌icon
那么这个icon就是图标
那么这个icon你看左边
是不是告诉你呢
组件里边是不是有个icon这个组件
对吧
这个icon组里面点击去看
这个icon组件里面
它可以加了很多的就是图标
可以加了很多的图标
那些图标都是把它变成组件使用的
比方说咱们用一下这个图标
用一下这个图标
up circle
我们点击一下
他告诉你他已经复制了
copy的
你看他复制的结果是不是这个组件
对吧
就特别简单
来吧
复制过来
那你是不是要导入这个icon
你猜一下怎么导入
你button是这样导入的
icon是不是也是这样导入的
那试一下吧
我都打得去看文档了
有的时候你经验丰富了
有些地方你猜了
猜得到它是什么意思
那么type里面是不是这个图标的名字
对吧
那么这个type就不是颜色了
只是图标的名字
你想一想这个刀里面
不然的话
这么多图标
它知道是哪一个呢
保存
你看一下
刷新
图标是不是出来了
对吧
那问题吧
就图标
那么图标里面我们看一下
它这里说有各种样的风格
什么实体风格
实体风格
双色风格
对吧
那么还有不同的风格
那你看这个风格里面
它的名字type是不是一样的
type只是不一样的
对吧
也是up circle
那么它可以怎么来改变这个风格了
你看一下
我们复制单码的时候
都已经看出来了
对吧
sy
表示的是主题
two tone
双色
好
sy
表示的是图标主题
图标主题
双色
看没
就变成这个样子了
对吧
调整就行了
实体风格
我们来看一下
还是up circle
点击sym field
看没
field
那么sym的曲子到底有哪些呢
难道我每次就点击自己去查看吗
你看一下
下面
还告诉你
下面是不是有API
对吧
是不是有API
API就告诉你了
其中一个属性叫做sym
sym这个属性
它说表示什么意思呢
图标主题风格
可以选实心
描线
双色等主题风格
适用于官方图标
仅是用官方图标
那么它的内情是怎么了
内情只能是这三个
这三个字母传统的一个
一个是field
表示实体
一个是outline
描线
一个是two tone
双色
对吧
默认只是什么
outline
描线
就说清楚了
对吧
说清楚了
没问题吧
好
然后它通过下面的API
是不是还告诉你一些其他信息
对吧
我们看一下吧
看一下就完成了
它告诉你这里还可以设置style
对吧
比方说你要设置什么方size
还有什么图标的颜色
color
你可以用style来设置
那么这个内情
就是CSS的style
里面就设置的是CSS的
就跟那个reaction里面一样了
就一样了
比方说
我们这里写上一个style
原始里面是不是这样写的
对吧
color
比方说红色
f40
放心
来
style
怎么写的
color无效
我换一个颜色
我换一个主题
红色
对了
这个主题是不允许用红色的
这个主题还不允许用红色
two tone
不允许你去设置颜色
他这里没有明确说明
我看一下
他说iPhone图标的图标选项级
有些人说
他没有明确说
没明确说
但是我们试验出来的话
像这个
像这个设置主题的话
还不行
我们就这样吧
style
是不是变成红色了
如果说你要
因为这是图标字体
你要调整自己大
图标大小
是不是要设置方size
对吧
二一
保存
这个图标是不是变大一天了
对吧
你可以去通过
致敬它的一些样式
接着来
我们就随便说几个吧
因为
这里面没有一个重视重点
没有哪一个重视重点
就是主要是告诉大家
怎么来看文文档
怎么来
就是当你以后想做一些效果的时候
怎么去阅读
他每一个组件下面都有这个API
都有详细的说明
那么下面比方说
这里有一个spin
表示释放有学生动画
啥意思
不知道
我只知道他说的是一个不利内容
默认只为force
没有学生动画
没有学生动画就是这样子
那么如果说有学生动画怎么办
是什么样子
试一下吧
试一下不完的
把设为q
保存
你看一下
它就一直在转
对吧
这就是学生动画
就特别特别简单
这是学生动画
把主视点
然后他下面说了
还是什么rotate
他目前学生动画多少度
他告诉你
这个东西是一个数字
在i9里面是无效的
咱们来看一下吧
也就是它里边是用了什么
4S3的旋转
比方说旋转90多
90多
你看一下
就变成向右了
之前是向上的
变成向右了
就这么个意思
这就是icon
也就是通过文档里边
表面还有些东西我就不一一说了
还有东西就是
关于里边它的一些例子
其他例子就不用说了
然后这里还要说一个就是
i9里边它是可以使用图标的
可以用图标结合使用
可以需要在i9里边签入图标的时候
可以设置icon属性
或者直接在battery里边使用icon主键
如果想控制icon的具体位置
只能直接使用icon主键
而非icon属性
什么意思呢
他说的已经过去了
已经是说的够清楚了
他说什么意思呢
如果说你这个i9里边想使用图标
他告诉你有两种方式
第一种方式
直接输写他的icon这个属性
在这个属性里边
把icon主键扔进去
那么图标自然而然跑到按钮里边去了
就这么简单
你看着
我的图标
我的图标我看一下
我看有没有爆错
这脸打得啪啪的
没有爆错了
他说
invited a probe in icon of type object
supply to a button
expected stream
明白了
他说什么意思呢
他说你这个属性icon
你给他的是一个objects
你提供他的给他的是一个objects
对吧
是一个图标对象
我们给他一个是一个rex element
但是他希望的expected
是一个字幕创
那么这个字幕创
我们参与一下是什么意思
这个字幕创是不是一个图标的type值
是吧
我要给他这个图标的type值
对不对
要给他这个wire
所以说我们这里要把什么给他
是不是把up circle给他
对不对
是把这个东西给他
是把这个东西给他就完成了
保存
好 你看一下
这就出来了
对吧
刷新词
这就出来了
这就是图标在按钮里边使用
他说第二种方式
更加灵活一点的方式
但这种方式显现很简单
更加灵活的方式
就是把这个图标这个组件
放到这个按钮里边
直接放进去就完事了
对吧
你放了放进去
是不是这个组件的起伏圈
他会把起伏圈
直接显示到8成里面就完事了
好
不要说
我们在这里放置一个图标
在这放置个图标
对吧
我们这里不配置icon了
直接放置一个图标组件进来
保存
你看一下
所以图标组件放进来的
对吧
还可以做各种自定义
自定义这个组件的样式
那些
而且他后面还说
他说啥呢
他说
如果说你向控制icon的具体的位置
在这个按钮里边的位置
或者说刚才我们这种有些灵活的一样式
要控制
你额外的属性要控制
那么你只能使用icon组件
就在这里面使用icon组件
而不能直接配置icon属性
就这么个意思
看一下
好
那么他这里边还用到什么圆形
这个圆形的按钮是怎么做出来的呢
你看一下他带码
我们看一下圆形
把他放小一点
不然大家
这个视角太窄了
圆形它一个shape
shape什么意思
是不是形状
形状所谓circle
它就是按钮是圆形的
好
就是shape
shape什么
circle
保存
你看按钮是不是圆形的
就加了border radius了
但是我们这里的按钮文字太多了
把称开了
称开了
然后就circle
对吧
就是这么一些
那么他这里边还说到
这个还有一个loading属性
就是有些按钮
它显示一个正在夹载中
正在夹载中的状态
那么这个loading属性呢
我们来看一下
我们甚至往后找
在API里边可以看得更加清楚一点
按钮失效的属性
布尔类型
设为q就是失效的状态
设为force就是没有失效的状态
然后还有什么就是loading
按钮的栽入夹载状态
它是个布林
对吧
布林设为q的话
就表示正在夹载
否则的话就是没有正在夹载
比方说我们这里
按钮呢
把share不该去掉
设置一个就是loading
表示正在夹载这个按钮
保存
你看一看
是不是有圈圈在这里转
对吧
有圈圈在转
没问题吧
就是这么个意思
但是这个图标就不需要了
对吧
就是夹载按钮的状态
你看样式变了
对吧
样式变了
当然你要给这个按钮注册事件
那么我们查一下文档
这里下面就是按钮的属性说明
然后下面的按钮事件
是不是在这
是不是也是属性
对吧
我们知道reactor里面事件的都是属性
onclick是不一样的
对吧
一样的
这个事件参数
对吧
按钮点击的时候就做什么
它就是把样式给你做好
你直接去使用就完成了
对吧
好
这就是按钮
那么这里呢
它这里还说到这个什么按钮里边的
还有个rave属性
跟a元数
就是像超链接的样子
去点击一下
就跳转的
好
那么下面那个文字排版
我们来看一下吧
看一下就行了
他说
在and3里边
我们他有统一的格式的
就是文字排版
比方说你要显示一篇文章
想要显示一些产品的详情之类的
他有一个统一的文字排版
那么文字排版
这个他也给你做成组件了
我们之前用什么H1
H2
什么p元数
对吧
那么他已经给你做成组件了
他告诉你
怎么去使用
他说
告诉你title
你就使用什么title组件
title组件
e级标题
他默认就是e级标题
然后你可以用level属性来配置
他到底是级级标题
对吧
他其实就是帮你生成
H1
H2
H3
H4
对吧
就是这么个意思
好
如果他这个组件哪来的呢
来自于这
叫做tap
prography
就是典型的
典型的就是排版组件
不对
这个单场用就是排版的意思
不能把它拆开
这个单词的
它就是排版的意思
硬刷数排版
没问题
怎么读的
type typography
好了吗
读清楚
就这么个意思
那么这个东西
它是个对象
它里面包含了很多组件
你看是不是在解构出来
从这个对象里面解构出一个title组件
对吧
title组件是怎么来的
是不是解构出来了
然后根据这个信息
我们是不是
如果说要得要自己写的话
比方说
我们这里是article
要介绍
比方说我们要自己写
要自己写的话
我们这里导入
那个什么
from nd
导入nd
然后呢导入什么
typegraphy
导入这个
那么这里边是不是有很多组件
对吧
我们可以解构出来
title组件
是不是从对象里面解构
它是这么个意思
那么这里是不是可以使用title组件了
对吧
title组件
一级标题
好
我保存
咱们看一下
这里访问这个article
你看一级标题
是不是出来了
对吧
就是组件写出来的效果
好
那么如果说
我们这样子写可以
能不能这样子写呢
看着啊
能不能这样子写
是不是一样的
对吧
对象里边不是有这个属性吗
我们这里解构出来也可以
不用这个解构是不是也可以
对吧
是不是一样的
完全一样的
你要会理解它的原代
理解它的意思
你要会理解它的意思
好
然后呢
它说里边的内容的文本呢
写法呢
它告诉你
它里边有个title组件
对吧
也可以从它里面解构出来
解构出来
它就是一个普通的文本
如果说你要说什么
就是定义什么
级别的话
就type secretary
就是第2级 warning 警告
danger错误
就是危险的消息
对吧
它有不同的样式
有不同的样式
dc也不得表示禁用的文本
禁用的文本
你看一下这个文本
对吧
鼠标是这个样式
禁用的
然后呢
它这个mark表示的是用马克笔
马克笔就是做个标记的文本
那么做标记的文本就是这个
这是做标记的文本
就这么个意思啊
就是有的时候
你要显示一些特殊的文本
那么还有什么
还有是那个code
code就是代码
代码格式的文本
就这么个意思
underland有下滑线吗
对吧
有下滑线
什么还有什么
delete就是三出线
strong就是加出
strong
加出
对吧
一看就明白了
好
还有可交互的能力
对吧
你看
这里还有可交互的能力
那么它这里导出了什么
一个paragraph
graph
表示断落
断落
那么这个断落里面
怎么来禁用交互呢
交互的话
你得
它这里面有一个属性
叫做editable
editable
4就是4
当我们编辑的时候出发的时间
我们来写一个这个
来写个这个
看一下这个东西怎么来做一个交互处理
点击
下面的内容是可以编辑的
好
下面我们再从里边
刚才我们导出一个
解构了一个title出来
对吧
title
从这里面解构出来的
好
那么现在我们再解构一个断落
paragraph
真督不出来
这个就不要了
好
那么下面解构一个断落
paragraph
解构断落
点击编辑内容
那么我看一下
这是个断落
你看一下
是不是断落
对吧
目前是不能编辑的
那怎么让它编辑的
我们看它的代码怎么写的
它代码里面是不是加了一个属性
同样都是用的这个主线
它无非就加了个属性
叫什么属性
叫editable
是否可编辑的
对吧
加这么个属性
editable
表示可编辑的能力
那么这个属性怎么配置呢
你看它配置的是不是个对象
配置了一个对象
配置一个unchained
你觉得unchained是什么意思
是当改变的时候
刚刚改变的时候
触发的事件
那么这个既然是个对象
是不是有可能会有其他配置
我们来看一下
它里面下面的代码说的
editable
表示是否可编辑
为对象的时候
可以对起编辑控制
可以对编辑进行控制
那么比方说
它这里它还有一种曲子
就是不理
它这里文档说明了
它这里曲子
除了一个对象之外
还可以取这个布尔
那么我们先把它取之为一个布尔看一下
q
保存
你看点击
是不是可以编辑了
这里编辑
一换行
但是内容是不是没改
对吧
没改
为什么没改了
因为我们内容是不是写实的
对吧
是写实的
它只是有这么一个可编辑的样子出来
有这么可编辑的样子出来
但是呢
实际上功能是不具备的
你要写功能的话
你得把它配置为对象
好
那么现在呢
来看一下
配置为对象怎么配置
那么它这里面告诉你
它有哪些配置呢
unstart
是一个方式
unchange是一个方式
ag挺是不是正在编辑中
是一个
ag挺是一个
是否正在编辑中
是个布领
那么这里面是不是有两个函数可以配置
就是事件
我们首先看一下这个unchange事件
是编辑的时候出发的事件
对吧
编辑的时候出发的事件
好
咱们来看一下这个事件
把配置为一个对象
看一下这个参数里边
一个参数
输出这个意义
当编辑的时候出发这个事件
我们来看一下
很多东西你还读文档的时候
你是要编写
编看
编去测试
还要编拆
很多东西才知道
完成编辑
而如果它完成编辑的时候
是不是把新的内容会传给你
对吧
新的编辑内容会传给你
那么这个东西就是不是好办了
那我这个东西是不是可以把它放到状态里边
对不对
是不是可以放到状态里边
Use that
到这里我们是不是可以用Use that
就是txt
默认状态就是
点可编辑的内容
这是它默认状态
OK
我们把默认状态写到这
当我们就是编辑的时候
是不是得到一个新的结果
New TST
得到一个新的结果
它会通过参数传给我们
刚才我们已经试验过了
然后我们这里要做的事情是不是
就是set TST
把这麽New的TST传进去
是不是就完事了
保存
好看一下
对了
这个是not valid as red child
有的时候讲
我又有的时候讲red has not得到奖运了
好
点击
是不是搞定了
对吧
把本料状态就完事了
这些都可以自己控制的
那现在这些课呢
我就讲到这了
给大家留一条思考题
那你看这里的可交互能力
这里还有什么复制
复制
那么这个复制该怎么做
你去做一个完整的复制
然后可以在浏览器里边粘贴
粘贴到我一个闷框里边
比方说我们这里
刚才复制了
对吧
粘贴
对了
这里copy
好
那么copy过后了
那么就可以粘贴这个东西了
这是他给我们复制的那种
他复制的那种不是这个
不是这个
他里边写到代码里边的
好
那么这几课了
接下来的思考题
你们自己自行去阅读这个文档
做一个可复制的文本出来
而且可以控制他复制的那种
而且还可以把它粘贴出来
对吧
你就自己看一下代码
看一下代码
把这个东西搞定
好
现在我们要逐渐的锻炼大家
能够阅读文档的能力了
下点功夫
就在这个文档里边
他下面有代码
你看就功能已经实现了
对吧
你不非去看一下他代码里边是怎么
怎么去写的就玩笑了
主要是看一下一个代码里边
怎么写的就加这种东西
copy double
对吧
加这么个东西
自己看一下
好
ok
那么这就可能我们就讲了
主要讲了
nd但怎么去安装
怎么去使用
以及他对通用组件
终点不在这
终点是越多文档
好吧
像我们这一张学习
其实是非常有意识的
大家可以多去用一下
像我们这里还有很多
没有讲到的一些情况
不要紧
像这些按键其实都好做的
都好做
你看一下
像这些这些这些
组合性的按钮
又怎么去做
你看一下代码
我们看一下就玩笑了
你不非就是得到一个什么
barter里面他还有个属性
叫group
group他又是一个组件
叫做barter group
来接受一下
他又是一个组件
放到这里面
这个组件里面的按钮
他会把它组合到一起
你看这里的代码
填手ok
你看一下
是不是组合到一起了
两个按钮
就这么简单
你自己去看一下
多去用一下
你会发现特别特别有意思
读文档其实是特别有意思的一个过程
它是在不断探索
不断猜测
不断试验
不断给你惊喜的一个过程
大家要学会
要习惯
经常去约读这样的文档
而且这个文档特别好读
写得非常好
那么这一块就到这里了